在大家喜迎2020年，张灯结彩的时候，迎来的不是过年的欢声笑语，而是冠状肺炎病毒的蔓延。触目惊心的数字与日俱增，四千、五千、一万，每增一点都牵动着国人的心。

　　磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻。

　　灾情就是命令，防疫就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为大家，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。

　　总有一种力量激励我们前行，总有一种精神让我们泪流满面，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，亿万中华儿女万众一心，众志成城，共克时艰，战“疫”路上的一个个“好人”，一件件“好事”走进我们的视野，他们的事迹，他们的名字……感动着我们，凝聚起社会正能量，号召着我们必有信心和决心打赢这场疫情防控阻击战。我们普通人虽不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、明确了理想，今后的岁月定将不负韶华。

　　虽然新型冠状病毒肺炎来势汹汹，给我们的生活蒙上了厚厚的阴影。但是作为学生的我们，作为社会主义的接班人，要把这次的疫情当作学习的机会，去学习前辈们这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，是我们每个人的使命。

　　另外，还要学会如何做好防护措施：第一。尽量不出门，如果必须要去公共场所记得佩戴口罩;第二要勤洗手;第三不要过度疲劳，这样会降低免疫力。不能吃野味，从自己做起，从每一个家庭做起，没有买卖，就没有伤害。

　　最后为逆行的勇士祈福，愿平安归来!武汉加油!中国加油!